ความเดิมตอนที่แล้ว
คุณทั้งคู่จะได้รับหนังสือตักเตือน
เจ้าหน้าที่โนแลน
คุณต้องผ่านการทดสอบจากคณะกรรมการพิจารณา
- ครับผม - ความหวังจะได้เป็นสายสืบ
ก็ทิ้งไปได้เลย
มีอะไรหรือเปล่า
ปรากฏว่าผมมีแนวโน้มโครโมโซมเอกซ์เปราะ
- ถ้าดีเอ็นเอของผม… - หยุด
ฉันจะนัดหมอของแม่คุณ
- อย่าแตะต้องเมียฉัน - ทุกคนหมอบลงกับพื้น
ขอเจ้าหน้าที่ชั้นสูง เหตุฉุกเฉิน
คุณสงสัยทุกการกระทำของผม อย่าให้มันเกิดขึ้นอีก
เขาทำให้ตราตำรวจเสื่อมเสีย เขาต้องออกไป
- จะจัดการเขายังไง - จดทุกความผิดเล็กใหญ่
พอจดได้มากพอ เราจะแจ้งกิจการภายใน
- ดั๊ก สแตนตัน พี่เลี้ยงเก่าคุณ - เขาทำไมเหรอ
เราแค่สงสัยว่าคุณชอบวิธีทำงานของเขาไหม
เฝ้าหลักฐานไว้
ผมจะพาเพื่อนเรากลับไปที่รถ
ดั๊กกำลังจะซ้อมผู้ต้องสงสัย
ผมบอกให้เฝ้ายาไว้
เด็กใหม่คนก่อนทำทุกอย่างตามที่ผมสั่ง
เขาชื่อโอเวนส์ คุณรู้จักเขาไหม
ผมต้องรายงานเด็กผม
ผมยืนยันได้เป็นการส่วนตัว เจ้าหน้าที่เวสต์เป็นตำรวจที่ดี
คงน่าเสียดายที่ต้องไล่เขาออกจากโครงการ
ฉันยังไม่อยากเชื่อ
เด็กคนก่อนของดั๊กโยนความผิดให้คุณ
เราไม่พูดถึงมันได้ไหม
ผมแค่อยากดูทีวีรายการห่วยๆ และไม่ต้องคิดอะไร
อาหารชวนหิว
บ้านสวยจับใจ หรืออาชญากรรมจริง
อาชญากรรมจริงอยู่แล้ว
แปลกแฮะ
จ่าเกรย์มา
จ่าครับ
- ขอเข้าไปได้ไหม - ได้สิครับ
จนท.เฉิน ขอเวลาเราสักครู่ได้ไหม
ค่ะ ได้ค่ะ
นี่ ผมจะเล่าให้เธอฟังทันทีที่คุณกลับ ดังนั้น…
แล้วแต่คุณเลย
แล้วเกิดอะไรขึ้นครับ
เจ้าหน้าที่สแตนตันแวะมา ที่ห้องทำงานผมตอนหมดกะคืนนี้
เขาเขียนรายงานตำหนิคุณโทษฐานขัดคำสั่ง
และทิ้งหลักฐานไว้
เขาลวงผม
ฟังนะ ผมแค่ทิ้งหลักฐานไว้
เพราะนึกว่าเขาจะซ้อมคน
ไม่มีผล คุณเป็นเด็กใหม่
และคุณขัดคำสั่งเขา
ถ้าเขายังเป็นพี่เลี้ยงคุณ
เขาก็มีอำนาจที่จะรายงานคุณเรื่อยๆ
จนกว่าคุณจะโดนเด้งออกจากโครงการ
ผมจะตัดไฟแต่ต้นลม หาพี่เลี้ยงใหม่ให้คุณ
- ไม่ครับจ่า… - คุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ ไอ้หนู
ผมไม่ยอมเห็นการงานคุณจบลงก่อนที่มันจะเริ่ม
ไม่ใช่เพราะคนอย่างดั๊ก สแตนตัน
ผมไม่อยากได้งาน ถ้ามันหมายถึง
การเอื้อประโยชน์ให้ตำรวจอย่างสแตนตัน
ให้โอกาสผมอีกครั้งเถอะ ผมรู้จักหมอนี่ เขาชอบข่มเหง
ถ้าผมทำตัวสั่น ขอให้ยกโทษให้ เขาจะเชื่อ
ขอร้องละครับ เรายอมแพ้ตอนนี้ไม่ได้
เข้าใจไหมว่าถ้าถูกไล่ออกในฐานะเด็กใหม่
คุณจะมีตราบาป
ไม่มีหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายไหนจะกล้ารับคุณ
และคุณจะไม่ได้เป็นตำรวจ
คุณจะยอมเสี่ยงจริงเหรอ
ไม่ลังเลเลยครับ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
- ผลตรวจออกหรือยังคะ - สามีคุณไม่มาด้วยเหรอคะ
คู่หมั้นค่ะ ไม่มาด้วย เขาคิดว่าฉันตรวจสัปดาห์หน้า
หมอไม่เข้าใจ
ฉันรักเขา แต่เขามาบอกฉันแบบปุบปับ
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไง ถ้ามันเป็นเรื่องจริง
ไม่จริงค่ะ
ผลตรวจน้ำคร่ำคุณ ไม่เจอโครโมโซมเอกซ์เปราะ
รวมถึงโรคทางพันธุกรรมอื่นๆ ด้วย
- ลูกฉันปลอดภัยใช่ไหมคะ - ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
โล่งอกไปที
เขารายงานแจ็กสันเหรอ
- ไม่ใช่ความผิดคุณ - ทำไมจะไม่ใช่
ผมขุดคุ้ยเรื่องสกปรกจากเด็กที่ดั๊กเคยดูแล
รายงานอะไร ใครคือดั๊ก
- ประเมินว่าตก - คุณไม่เกี่ยว
มีทางที่ฉันจะได้กินมื้อเช้าไหม
เราจับคุณข้อหาขโมยเบเกิลนะ
ใช่ แต่ฉันไม่ได้กินนี่
พาเธอไปทำประวัติที
เบาๆ หน่อยไหมคะ
อย่าให้แจ็กสันลำบากกว่านี้เลย
สแตนตัน คุณอยากทบทวนความรู้
เทคนิคควบคุมการจับกุมไหม ผมว่างนะ
- ทุกเมื่อ - ตอนนี้ล่ะ
- ไปกันเถอะ - เราปฏิบัติหน้าที่อยู่ มาเถอะค่ะ
น่ารักจัง น้องเด็กใหม่คนสวยพยายามช่วยคุณ
คุณน่ะสิที่ต้องการความช่วยเหลือ
- คุณขู่ผมเหรอ - ฉันแค่พูดเฉยๆ ค่ะ
มีท่าดึงผมเด็ดๆ ที่ฉันอยากลองมานานแล้ว
ไปกัน เด็กใหม่ เรามีผู้ต้องสงสัยให้จัดการ
ตลกสิ้นดี
ไหนว่า "เบาๆ อย่าให้แจ็กสันลำบากกว่านี้เลย"
ไม่รู้สิ แปลกชะมัด
เหมือนเทสโทสเตอโรนพุ่งกระฉูด
ฟังนะ วันนี้คอยติดต่อกับแจ็กสันไว้
ถ้าพวกเขาเรียกกำลังเสริม
- เราต้องพร้อม - เห็นด้วย
- อ้าว ดูดีนะเนี่ย - ฉันเกลียดการแต่งตัวไปศาล
ทำให้นึกถึงตอนฟ้องสิทธิ์เลี้ยงดูไลลา
คุณนี่ก็อ่านหนังสือสอบยันวินาทีสุดท้าย
หน้าที่การงานผมขึ้นอยู่กับผลสอบทางวินัยครั้งนี้
ถ้าล็อกเกอร์ผมเกลี้ยงก่อนคุณกลับมาละก็
- ยินดีที่ได้รู้จักนะ - โอเค
ทางเดียวที่คุณจะสอบตก คือปล่อยให้ความกลัวครอบงำ
ความกังวลมันเกาะอยู่ตามกล้ามเนื้อ
ทางเดียวที่จะกำจัดได้คือสะบัดมันออก
- ทำท่าสะบัดงี้เหรอ - ฉันทำแบบนั้น ลองดูสิ
ไม่เอาน่า เหลวไหล
ถ้าอยากสอบได้คะแนนดี คุณต้องสะบัดมันออก
อ๋อ โอเค รู้ไหมคุณสายสืบฮาร์เปอร์
บางครั้ง สีหน้าแบบนางฟ้าก็ขัดกับ
ธาตุแท้ที่โหดร้ายของคุณ
จี้ชะมัด โอเค ฉันต้องไปแล้ว แต่ฟังนะ
คุณต้องทำได้ดีในการสอบครั้งนี้แน่ ฉันมั่นใจ
เจ้าหน้าที่เวสต์
นึกว่าคุณจะด่วนตัดปัญหา ขอเปลี่ยนพี่เลี้ยงซะอีก
ไม่ครับ นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมต้องการ
จริงเหรอ เพราะเพื่อนคุณหาเรื่องจริงนะ
ครับ แต่ผมไม่นี่
คุณครับ ผมอยากเป็นตำรวจตั้งแต่ยังแบเบาะ
และตอนนี้ผมจะพลาดไม่ได้
ดังนั้นจากนี้ไป
ผมจะระวังหลังให้คุณ ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
คำถามสุดท้าย
คู่มือปฏิบัติหน้าที่ เล่มหนึ่ง
มาตรา 210 จุด 46 ย่อหน้าที่สองว่ายังไง
พนักงานมีหน้าที่รายงาน และป้องกันการประพฤติมิชอบ
เมื่อพนักงานได้เป็นสมาชิก กรมตำรวจลอสแอนเจลิสแล้ว
ยินดีด้วย เจ้าหน้าที่โนแลน คุณสอบผ่าน ได้ 98 เปอร์เซ็นต์
จริงเหรอ ผมพลาดตรงไหน
เรื่องนั้นช่างมันเถอะ ขอโทษครับ ขอบคุณ
โล่งใจจังที่เรื่องนี้จบสักที
มันจะอยู่ในประวัติคุณตลอดไป
ใช่ แต่คะแนนนี้จะช่วยแก้ปัญหาได้สิ
ในการเป็นตำรวจสายสืบน่ะ
หนังสือตักเตือนคุณส่งเป็นสำเนา
ให้ผู้หมวดและผู้กองทุกคนในกรมแล้ว
เชื่อผมสิ พวกเขาจำแทบไม่ลืม
ดังนั้น กว่าคุณจะได้รับพิจารณา ให้เป็นตำรวจสายสืบได้
ก็คงต้องรอให้ทุกคนเขาเกษียณก่อน
และส่วนใหญ่อายุน้อยกว่าคุณด้วยสิ
ผมเคยทำเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
โนแลน…
คุณเป็นตำรวจที่ดี มีอนาคตอีกยาวไกล
แต่งานตำรวจสายสืบไม่ได้ อยู่ในเส้นทางอาชีพคุณแล้ว
- คุณต้องทำใจรับให้ได้ - ครับจ่า
อ้อ อีกอย่างหนึ่ง
บ่ายนี้ฮาร์เปอร์ไปศาล คุณต้องไปอยู่แผนกต้อนรับ
ครับจ่า
สวัสดีค่ะ ฉันมาตรวจสอบหลักฐานที่จะใช้ในศาล
- และฉันมีอะไรต้องเก็บหน่อย - ขอแบบฟอร์มค่ะ
คุณมาใหม่ใช่ไหม
ไรลีย์เริ่มงานเมื่อสัปดาห์ก่อน
เราสนิทกันตอนที่ฉันเข้าไปดู
บัตรเครดิตที่ถูกขโมยเป็นล้านใบ
จำได้ไหม ไร
คุณนี่ร้ายนะ
เธอจะโดนไล่ออก ถ้าหัวหน้าจับได้ว่าเธอสนิทกับตำรวจ
ฉันรู้ แต่ลึกๆ แล้ว ฉันดูออกว่าเธอชอบฉัน
ใช่ไหม ไร
คุณพูดถูก ชัดเลย
- เซ็นตรงนี้ค่ะ - นานไหมกว่าผลแล็บจะออก
ไม่ใช่หน้าที่ฉัน
ร่างกายฉันสร้างชีวิตได้เร็วกว่า แล็บเราตรวจสอบหลักฐานอีก
แล้ววันนี้ทำอะไรครับ
ตรวจสอบองค์กรที่ไม่น่าไว้ใจ
แวะไปหน่วยดูแลหมายจับ
เผื่อช่วยจับอาชญากรหัวรุนแรง
ก่อนอื่นเราต้องคุยกัน แบบปิดเครื่องบันทึก
จะว่าอะไรไหม
มันปิดอยู่ครับ
เราต่างก็รู้ว่าพอเปิดแล้ว
ไฟล์จะบันทึกย้อนไปสองนาทีโดยอัตโนมัติ
ผมอยากให้เรื่องนี้รู้กันแค่เรา
ฟังนะ ผมไม่มีทางเลือกเรื่องรายงาน
คุณขัดขวางผม
ผมรู้ครับ ผมพลาดเอง ผมน่าจะมาบอกคุณ
- ผมน่าจะฟังคุณ - ผมขอโทษ
ผมเคยเจอมาแล้ว คุณคิดว่าผมโหดไป
คุณเป็นเด็กเจนวายที่ไม่เน้นทำอะไรรุนแรง
และทุกคนสมควรได้รับถ้วยรางวัล
แต่ชีวิตจริงไม่ใช่แบบนั้น เข้าใจไหม
คุณเป็นตำรวจที่ดีเกินกว่าจะไปเป็นรปภ.
ผมถึงได้ขอให้คุณให้โอกาสแก้ตัว
ผมจะเป็นเด็กใหม่และคู่หูที่ดีที่สุด
ที่คุณเคยมี
นะครับ
แด่การเริ่มต้นใหม่
การเริ่มต้นใหม่
- ขอบคุณครับ - ยินดี
ขอโทษนะคะ ช่วยฉันได้ไหม มีคนขโมยจักรยานฉันไป
โธ่ ไม่เป็นไรนะครับ มาเริ่มกันเลย
กรอกเอกสารพวกนี้ก่อน
- แล้วกลับมาหาผม - ขอบคุณค่ะ
คุณถูกปล่อยตัวตามมาตรา 849 บี เราจะไม่ตั้งข้อหาคุณ
- แปลว่าฉันได้เบเกิลคืนใช่ไหม - ไม่ได้ ทิ้งเบเกิลไปหมดแล้ว
รู้ไหมมันไม่ดีต่อสิ่งแวดล้อมแค่ไหน ฉันเป็นฟรีแกนนะ
มันขัดกับหลักการทั้งหมดของฉัน
ฟรีแกนตัวจริงคุ้ยหาอาหารจากถังขยะ
ไม่ได้ขโมยจากร้านเบเกอรี่
ถังขยะมันน่าขยะแขยงนี่นา
อย่างน้อยเรียกแท็กซี่ให้ที ฉันไม่เชื่อในเงิน
ไม่ ขอโทษนะ มันขัดกับหลักการของเรา
- สอบเป็นยังไงบ้าง - ผ่าน
แหม อย่าทำเสียงตื่นเต้นนักสิ
เปล่า แค่เกรย์ยืนยันว่า ผมไม่มีทางเป็นสายสืบได้
คุณยังคิดว่าตัวเองมีโอกาสเหรอ
ในใจผม ผมได้แต่หวัง
นี่ มีผู้หญิงพยายามขโมยรถในลานจอดน่ะ
- เฉียบ - คุณถูกจับอีกรอบแล้ว
สิทธิของฟรีแกน
ก้าวมาตรงนี้ เอามือไพล่หลัง อยู่ตรงนั้นแหละ
ยังดี รูปถ่ายผู้ต้องหากับลายนิ้วมือยังอยู่
ขอโทษครับ คุณตำรวจ
ผมจัดการเอง
ขอโทษครับ ที่จอดรถจนท.เท่านั้น ส่วนที่จอดสาธารณะ…
ไม่ต้องพูด ทำตามที่ผมบอก
ยกมือขวาขึ้น มือซ้ายหยิบวิทยุออกมา
วางไว้บนเบาะ
นี่ มองมาที่ผม เอาวิทยุมาเดี๋ยวนี้ ปฏิบัติ
ทีนี้ใช้สองมือปลดเข็มขัดออก
วางลงบนพื้น
ต่อไปปืนสำรอง เอาออกมา ผมรู้ว่าคุณมี
ขึ้นมาบนรถแล้วปิดประตู
เข้าไปข้างหลัง และอย่าคิดพุ่งใส่ผมเชียว คุณตำรวจ
โนแลน
ไปกันเถอะ
- นั่นมัน… - ระเบิดลูกใหญ่เหรอ ใช่
ถ้าผมจุดระเบิด
ทุกคนในรัศมีสองช่วงตึกจะตายเรียบ
เห็นกุญแจมือที่ผนังด้านข้างไหม ใส่ซะ
ใส่แน่นๆ ปฏิบัติ
แน่นกว่านี้อีก
รู้ไหมนี่อะไร
- สวิตช์ติดตาย - ถูกต้อง
ถ้ามีอะไรไม่ถูกใจ ผมจะปล่อยปุ่มนี้ เราจะบึ้ม
ถ้าคุณพยายามทำตัวเป็นฮีโร่ ผมจะปล่อยปุ่มนี้ เราจะบึ้ม
โนแลน ถ้าคุณมองผมแปลกๆ ผมจะปล่อยปุ่มนี้…
เราจะบึ้ม เข้าใจแล้ว ผมไม่ทำคุณเดือดร้อนหรอก
ผมเองก็อยากรอด และหวังว่าคุณก็ด้วย
คุณคงมีเหตุจูงใจอันแรงกล้าที่ทำแบบนี้
หุบปากไป คุณกับผมจะไม่เป็นเพื่อนกัน
ติดต่อหัวหน้าคุณผ่านช่องส่วนตัว
- โนแลนสอบได้คะแนนดีนะ - กะไว้แล้วค่ะ
จ่าเกรย์ นี่เจ้าหน้าที่โนแลน เปิดช่องเก้า
ทำไมเด็กใหม่คุณถึงวิทยุหาผมจากแผนกต้อนรับ
โนแลน ขอให้เป็นเรื่องสำคัญนะ
สำคัญสิ เพื่อน
- นี่ใคร - คนที่อยู่ในลานจอดรถคุณ
พร้อมระเบิดปุ๋ยแอมโมเนียมไนเตรต
ที่แรงพอจะทำให้สถานีของคุณ
และบริเวณโดยรอบระเบิดเป็นแอ่ง
ถ้าคิดว่าผมโกหก ถามเจ้าหน้าที่โนแลนได้เลย
เกรงว่าผมจะยืนยันได้ครับจ่า
ผมรู้ว่าสัญชาตญาณแรกคุณ จะบอกให้อพยพคนออกจากตึก
แต่ไม่ได้หรอก
ผมติดกล้องไว้ทุกทางออก
เข้าใจที่ผมพูดไหม ถ้ามีใครออกไป ทุกคนจะตาย
- ผมยืนยันเรื่องกล้องได้ครับ - ปิดทางออกทั้งหมดเดี๋ยวนี้
แล้วสัญชาตญาณต่อไปของคุณ จะบอกให้พยายามกำจัดผม
แต่บอกเขาซิว่าทำไมถึงคิดผิด จนท.โนแลน
มือระเบิดมีสวิตช์ติดตายครับ
โอเค ผมตั้งใจฟังอยู่ บอกมาว่าจะให้ผมช่วยอะไร
แก้ไขความล้มเหลวร้ายแรง ของกระบวนการยุติธรรม
ผมขอให้ปล่อยตัวโดนัลด์ เฟลต์
จากทัณฑสถานไพรม์เดลทันที
เดี๋ยวนะ
โดนัลด์ เฟลต์ที่จำคุกตลอดชีวิต
ข้อหาฆาตกรรมและค้ายาเสพติดเหรอ
คนนั้นแหละ เด็กผมจะไม่ออกคุกทางลับ
เฟลต์ต้องได้เดินออกจากคุกวันนี้
ออกคุกทางลับเหรอ
สแลงคนคุก หมายถึงตายคาคุกน่ะ
มือระเบิดคนนี้เคยติดคุก
น่าจะกับเฟลต์
ก็ได้ แต่เรื่องใหญ่ขนาดนี้ต้องใช้เวลา
งั้นก็เริ่มซะสิ
ต้องให้คนที่อยู่ข้างนอกไปที่ไพรม์เดล
ฉันจะโทรหาโลเปซ เธอออกไปแล้ว
ทุกหน่วยโปรดทราบ เราจะเข้าสู่ การเตือนภัยทางยุทธวิธี
ที่สถานีมิดวิลเชอร์
พลเรือนและบุคลากรที่ไม่เกี่ยวข้อง
ให้ไปรายงานตัวที่ชั้นดี
ตรงลานจอดรถชั้นใต้ดิน
ชั้นดีเหรอ
นั่นจุดหลบภัยของสถานีเวลามีแจ้งเตือนขีปนาวุธนี่
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฟังนะ ขอให้ทุกคนลุกขึ้นและมากับฉันค่ะ
ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษค่ะ คุณผู้หญิง เดี๋ยวจะมีคนอธิบายทุกอย่าง
ตอนนี้ขอให้ตามฉันมาก่อน
ปล่อยฉันอีกแล้วเหรอ สถานีนี้สุดยอด
เราจะลงไปลานจอดรถชั้นล่างสุด
ซ้อมเพื่อความปลอดภัย
- ฉันไม่อยากทำเลย - แย่หน่อยนะ
ฟังนะ เราปิดทางเข้าออกอาคารแล้ว
ไปที่ลานจอดรถใต้ดินชั้นล่างสุด
นี่ไม่ใช่การซ้อม
เราไปไม่ได้ พนักงานห้องเก็บหลักฐาน
ห้ามพูดคุยกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ
งั้นก็ไปยืนตรงมุมและห้ามคุยกับใคร
แต่คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้
คุณโอเคไหม
- ผมไม่เป็นไร - คุณเอาตัวเองมาเสี่ยง
เพื่อเฟลต์คนนี้ เขาคงสำคัญกับคุณมาก
ทำไมถึงบอกว่าเขาถูกใส่ร้ายล่ะ
บอกไปแล้วไง คุณกับผมจะไม่เป็นเพื่อนกัน
ผมแค่พยายามใช้เวลาให้คุ้ม
หยุดเถอะ
คุณติดท่อคีโมตรงหน้าอกเหรอ
ป้าผมก็มี เป็นมะเร็งลำไส้ใหญ่
- ตับอ่อนน่ะ - เสียใจด้วยครับ
ไม่ต้องหรอก
แปลว่าผมไม่มีอะไรจะเสียแล้วไง
แล้วไง คุณกำลังจะตาย แต่อยากให้ภารกิจสุดท้าย
เป็นการฆ่าคนบริสุทธิ์หลายร้อยคนเหรอ
พวกเขาจะตายก็ต่อเมื่อจ่าคุณ ไม่ทำตามข้อตกลงเท่านั้น
เห็นไหม มันเป็นเรื่องของมุมมอง
งั้นช่วยให้ผมเข้าใจมุมมองคุณหน่อย
ผมบอกไปแล้ว คุณกับผมจะไม่เป็นเพื่อนกัน
เพราะงั้นหุบปากซะ
ขอโทษค่ะ ฉันอยู่ในนี้ไม่ได้ ฉันเป็นโรคกลัวที่แคบ
ฉันเข้าใจ แต่ที่นี่ปลอดภัยที่สุดสำหรับคุณ
ใช่ จนกว่าระเบิดจะทำงาน และตึกทั้งตึกถล่มใส่เรา
นี่ โอเค มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก
ที่นี่ถูกออกแบบมาให้เป็น ที่หลบระเบิดและแผ่นดินไหวนะคะ
- หายใจเข้าลึกๆ - สูดอากาศเหม็นหืนเนี่ยเหรอ
รู้ไหมว่าการหายใจ เอาคาร์บอนมอนอกไซด์เข้าไป
ส่งผลต่อสุขภาพในระยะยาวยังไง
ไม่รู้ แต่ดีกว่าโดนระเบิดเป็นกองแน่
- คุณจะไปไหน - กลับไปทำงาน
ขณะที่เราติดอยู่ในสถานี
แจ็กสันอยู่ข้างนอกกับดั๊กโดยไม่มีกำลังเสริม
- เกิดอะไรขึ้นเหรอ - ยังหรอก
แจ็กสันคิดว่าดั๊กเชื่อคำขอโทษแล้ว
แต่ฉันยังไม่ไว้ใจ
ผมก็เหมือนกัน บอกแจ็กสันว่าสงบเสงี่ยมไว้
เพราะเราไปช่วยเขาไม่ได้
เราจะรออยู่ที่นี่
บิ๊กไมค์ ว่าไงบ้าง
ตัวประกันโดนกักขังด้วยอาวุธทำลายล้างสูง
- ใครเป็นตัวประกัน - ตัวดูดปัญหา
เด็กใหม่รุ่นใหญ่น่ะ
- โนแลนเหรอ - คนนั้นแหละ
นี่เด็กใหม่ฉัน แจ็กสัน เวสต์ เขาสนใจหน่วยสวาต
ถ้าพรุ่งนี้ยังมีมิดวิลเชอร์ก็ติดต่อมา
ยินดีรับเพื่อนดั๊กกี้
พลซุ่มยิง พลชี้เป้ารู้หน้าที่กันแล้วนะ
- ออกไปกันเถอะ - ไปกันเลย
เราจะทำยังไงกันดี คอยช่วยหน่วยสวาตเหรอ
ไม่ต้อง เราเป็นสายตรวจ แค่สองคนที่เหลืออยู่นอกตึก
ทีนี้นักเลง กุ๊ย และอันธพาลทุกคนในเมืองนี้
จะรู้ว่าเรากำลังอ่อนแอ
เราต้องกลับออกไป
ให้มันเห็นว่าแหย็มตำรวจแอลเอไม่ได้
เฮ้ย นี่ๆ
ตื่นสิ เฮ้ยๆ
ตื่นสิ
นี่ อย่าปล่อยนะ ตื่นสิ ตื่นขึ้นมา
อย่าปล่อยนะ ตื่นสิ ลุกขึ้นมา
เกิดอะไร เกิดอะไรขึ้น
กำไว้ให้แน่น กำเอาไว้ อย่าปล่อยมือนะ
- เข้าใจแล้ว รู้แล้วๆ - เออ ก็คุณสลบไปเนี่ย
- รู้แล้วน่า - คุณสลบไปไง
คุณเกือบฆ่าทุกคนแล้ว
ความดันผมคงตกฮวบ มาๆ หายๆ น่ะ
ไหนๆ ก็เป็นแบบนี้แล้ว
เราปิดสวิตช์ติดตายกันดีไหม
ไม่มีทางหรอก
ผมไม่เป็นไร
จ่าครับ เห็นนี่ไหม กระจกหลังรถตู้
เห็นแล้ว
นั่นมัน…
รหัสมอร์ส
- ฉันจะเปิดพจนานุกรมดู - เดี๋ยวก่อนๆ
เอส ซี อาร์ แอล ไอ
เอส ซี อาร์ "แผลเป็น" เหรอ
ตาซ้าย ผู้ต้องสงสัยมีแผลเป็นที่ตาซ้าย
- เก่งมาก โนแลน - โอเค งั้นถ้าเราสันนิษฐานว่า
มือระเบิดเคยติดคุกที่ไพรม์เดลกับเฟลต์
เราก็จะรู้ว่าเป็นชายผิวขาว มีแผลเป็นที่ตาซ้าย
แกรห์ม พอร์เตอร์
ติดคุกที่ไพรม์เดลสามปี
ก่อนหน้านั้น ทำผิดลหุโทษหลายกระทง
แต่ไม่มีอะไรที่บ่งว่าเป็น "มือระเบิดคลั่ง"
คนแบบนี้รู้จักนักโทษตลอดชีวิตอย่างเฟลต์ได้ไง
หวังว่าโลเปซจะหาคำตอบได้
โดนัลด์ เฟลต์มาอยู่กับเรา เก้าปีก่อน ข้อหาฆาตกรรม
ที่คงทำให้ดาห์เมอร์อายไปเลย
เขามีเพื่อนไหม หรือคนรู้จัก
นักโทษอย่างเฟลต์ไม่มีเพื่อน
แล้วแกรห์ม พอร์เตอร์ อดีตนักโทษที่นี่ล่ะคะ
ไม่คุ้นเลย
(แกรห์ม พอร์เตอร์)
- อะไรคะ - เขาอยู่ระดับหนึ่ง
ห้องขังที่มีการควบคุมต่ำ
นักโทษพวกนั้นไม่เคยเจอ นักโทษในห้องขังเดี่ยวนะ
แล้วทำไมแกรห์มถึงเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยเฟลต์ล่ะ
- เว้นแต่ว่า… - เว้นแต่ว่าอะไร
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเฟลต์
เกิดอะไรขึ้นกับแกรห์มหลังจากที่เขาออกจากคุก
คุณจ้องโทรศัพท์ไม่วางตา คุยกับใครเหรอ
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
คนที่คุณรักและห่วงใยเหรอ
คนที่คุณกำลังบอกลาเหรอ
ทุกคนในสถานีก็มีคนที่รักและห่วงใย
คนที่รักพวกเขา
คนที่กังวลว่าจะไม่ได้เห็นพวกเขาตอนมีชีวิตอีก
สักวันเราทุกคนก็ต้องตาย ใช่ไหม คุณตำรวจ
วันนี้ก็ฤกษ์ดีไม่ต่างกับวันอื่นๆ
ได้เวลาให้สัญญาณเตือน
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
เวสต์อดัมส์ตัดกับถนนสาย 14 กำลังตรวจสอบเหตุ
- เรามาทำอะไรที่นี่ - ส่งข้อความ
เราอยากให้พวกมันบอกเพื่อนพ้อง
ถึงเราจะบาดเจ็บ แต่เราก็ไม่ยอมแพ้
แต่ผมว่าเขาดูไม่ค่อยสนใจนะ
สิ่งที่เห็นภายนอกมันหลอกได้
โดยเฉพาะในวันแบบนี้ เราจะแสดงความอ่อนแอไม่ได้
เล่นงานพวกอันธพาลก่อนมันเล่นงานเรา
เฮ้ย เอานิ้วจับบังโคลนไว้น้อง
ทำไมล่ะ เราไม่ได้ทำอะไรผิด
ซ่อมรถบนถนนไม่ได้น้อง เอานิ้ววางบนฝากระโปรง
เราไม่ได้มาซ่อมนะพี่ แค่เปิดเครื่องยนต์ให้พวกเขาดู
เอามือวางบนฝากระโปรง เดี๋ยวนี้
จะทำหาอะไร คุณไม่มีเหตุสมควร
- คุณเป็นทนายหรือไง - เตรียมกฎหมายที่เอสเอ็มซี
คุณข่มขู่ผมเหรอ
รู้ไหมข่มขู่เจ้าหน้าที่แล้วเป็นไง
ดั๊ก
จนท.เวสต์ ไหนว่าจะช่วยระวังหลัง
- ใช่ - งั้นจับตาดูสองคนนั้นไว้
ระหว่างที่ผมจัดการคุณทนายคนนี้
นี่ๆ หยุดๆ
ฟังนะ คุณสามคนกลับขึ้นรถไป ขอให้มีวันที่ดีนะครับ
ขอโทษที่รบกวนครับ
คุณจบเห่แล้ว เด็กใหม่
สิ่งที่คุณทำมีผลให้โดนไล่ออกได้เลย
ผมจะไปพบเทศมนตรีเดี๋ยวนี้
พ่อคุณทำงานให้กิจการภายใน ผมก็ไม่สน
ตอนนี้เขาช่วยคุณไม่ได้แล้ว
รู้อะไรไหม ไอ้โง่
พ่อผมไม่ได้ทำงานให้กิจการภายใน เขาคุมที่นั่น
ดังนั้นถ้าคุณมาป่วนงานผม เขาก็จะป่วนงานคุณบ้าง
รู้ไหม ผมเบื่อที่ต้องระวัง พวกเหยียดผิวอย่างคุณแล้ว
คุณตายแน่
เรียก 7-อดัม-07 ตรวจสอบสถานะ
คุมสถานการณ์ได้หรือยัง
ใช่ เรียบร้อยดี
แกรห์ม พอร์เตอร์อยู่บ้านกึ่งวิถีนานแค่ไหนคะ
เกือบสามเดือนครับ
- เขามีปัญหาเหรอ - จะว่างั้นก็ได้
ไม่แปลกใจ แกรห์มเป็นคนที่โชคร้ายสุดแล้ว
ออกจากคุก ตั้งใจจะกลับเนื้อกลับตัว
หางานทำ มีความรัก แล้วก็ดันเป็นมะเร็งระยะที่สี่
โหดร้ายจัง
เขาไม่มีเงินไปหาหมอ ไม่มีประกัน
ขอรับบริจาค "ยูฟันด์มี" อะไรนั่น
แต่แทบไม่พอค่าทำคีโมรอบแรกด้วยซ้ำ
ล่าสุดที่ได้ยินมา เขาเกือบต้องไปนอนข้างถนนแล้ว
สรุปว่าแกรห์ม พอร์เตอร์ ต้องการเงินอย่างมาก
ทำไมไม่เรียกค่าไถ่ล่ะ เอาเรื่องเฟลต์มาหลอกเราเพื่อ
อาจจะไม่ได้หลอกก็ได้นะคะ
เฟลต์อาจจ้างแกรห์มให้พาเขาออกจากคุก
เฟลต์เป็นฆาตกร ไม่ใช่พ่อค้ายา ที่มีเงินสดไม่จำกัด
ถ้ากลยุทธ์เฟลต์ใช้เพื่อตบตา
เราจะปล่อยเขาโดยไม่ได้อะไร
ขณะที่ผู้สมรู้ร่วมคิดไปปล้นธนาคารก็ได้
ฮอลลีวูดอพยพคนออกจากพื้นที่รอบสถานีแล้ว
มันเป็นขั้นตอนทั่วไป แกรห์มน่าจะรู้ดี
แบรดฟอร์ด เฉิน ทำรายชื่อเป้าหมายมูลค่าสูงแถวนี้
ธุรกิจเงินสด แหล่งช็อปปิงหรู…
มีที่ขึ้นเช็คห่างไปสองช่วงตึกทางใต้
ติดต่อสแตนตันกับเวสต์ให้ไปดู
ผมจะโทรหาผู้กำกับให้ส่งกำลังเสริมแถวนี้มาช่วย
ฟังนะ ผมรู้ว่าเมื่อกี้เราหัวร้อนกันทั้งคู่
- พูดสิ่งที่เราไม่ได้ตั้งใจ… - ผมหมายความตามที่พูด
ฟังนะ ฉันมีเมีย มีลูกสองคน
ทุกคนที่คุณยัดข้อหาโดยไร้เหตุผลต่างก็มีครอบครัว
มันหยุดคุณไม่ได้นี่
หน้าร้านดูโล่งๆ ผมจะไปดูที่ประตู
แจ็กสันบอกว่าที่จุดขึ้นเช็คสถานการณ์เรียบร้อยดี
ไม่มีวี่แววจะเกิดปัญหา
เป้าหมายมูลค่าสูงรายอื่นก็ด้วย
เราอาจกำลังไปผิดทาง นี่อาจไม่เกี่ยวกับเงินเลย
- แล้วมันเกี่ยวกับอะไร - เราขุดคุ้ยเรื่องแกรห์ม
เคลซีย์ อดัมส์ แฟนเขา เป็นคนเปิดขอรับบริจาค
ให้โลเปซสืบประวัติเธอ
เราสืบแล้ว อะพาร์ตเมนต์เธอไม่มีใคร
- แต่มีบางอย่างแปลกๆ - เรื่องทั้งหมดนี้แปลกมาก
เคลซีย์ใช้ตัวตนปลอม เราตรวจสอบเธอในระบบแล้ว
เลขประกันสังคมเป็นเลขปลอม หาใบขับขี่เธอไม่เจอ
- งั้นเราก็ไม่มีรูป - ไม่มีค่ะ แต่จากที่โลเปซบอก
เคลซีย์กับแกรห์มตัวติดกันตั้งแต่เจอกันครั้งแรก
เป็นไปได้ว่าเธอพัวพันกับเรื่องนี้
ยังไง ถ้าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเงินหรือเฟลต์ล่ะ
ถ้าทั้งหมดนี้เป็นการเบี่ยงเบน ความสนใจเราไปนอกสถานี
ทั้งที่เราควรสนใจข้างในล่ะ
ผู้หญิงที่ไหนบ้าพอที่จะอยู่ในตึก
ที่แฟนตัวเองจอดรถบรรทุก อยู่ข้างนอกกับระเบิดเต็มคันรถ
ผู้หญิงที่จะทำให้ตัวเองถูกจับ สองครั้งในหนึ่งชั่วโมง
ฟรีแกน ฟรีดา
เกิดอะไรขึ้น เราติดอยู่ในนี้
- เรียบร้อยหรือยัง - ยังค่ะ
- เฉิน - บอกทีว่าคุณเอาขนมมาด้วย
ฉันหิวจะแย่แล้ว
มันจบแล้ว เคลซีย์
ใครคือเคลซีย์
เมื่อเช้าคุณทำให้ตัวเองถูกจับ แต่เราปล่อยตัวเร็วเกินไป
คุณถึงทุบหน้าต่างรถเพื่อกลับเข้ามาใหม่
จะได้อยู่ในสถานี ตอนแกรห์มเรียกร้อง แต่เราดันส่งคุณลงมาที่นี่
คุณกลับเข้าไปไม่ได้ ถ้าไม่มีคีย์การ์ด
คำถามที่เหลือคือ "ทำไม" สถานีนี้มีอะไรสำคัญนักหนา
นี่ ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
แต่ฉันอยากรู้สุดๆ เลย
เคลซีย์ อดัมส์
หยุดเธอที
นี่ ขอโทษนะคะ ขอโทษค่ะ
เธอคงทุบมันพัง
เถอะน่า คุณส่งข้อความหาใคร
ดูก็รู้ว่าเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด แต่ต้องเป็นคนที่สำคัญกับคุณ
คุณถึงยอมเสี่ยงชีวิตแบบนี้
ไม่ใช่เพื่อนหรอก ไม่ แผนนี้อันตรายเกินไป
โอกาสหนีมีน้อยมาก
อาจจะเป็นครอบครัว พี่น้อง หรือว่าแฟนนะ
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
คงเป็นแฟนสินะ โอเค
ผมเข้าใจที่คุณลังเล คุณไม่อยากให้เรารู้ตัวตนเธอ
ที่จริงก็เป็นเรื่องดีนะ
แปลว่าคุณคิดว่าคุณจะรอดไปได้
เปล่าเลย
แต่คุณคิดว่าเธอจะรอด
จ่า นี่ฮาร์เปอร์ค่ะ
ประตูห้องเก็บหลักฐานถูกทำลาย
ฉันจะเริ่มการค้นหา
อย่าขยับ
- ขอร้องละ ฉันต้องหาให้เจอ - หาอะไร
เขาคิดว่าฉันตายแล้ว ถ้าโดนตรวจลายนิ้วมือ…
คุณพยายามทำลายหลักฐาน จากอาชญากรรมที่คุณก่อเหรอ
ไม่ ถ้าเขาหาฉันเจอ เขาฆ่าฉันแน่
ใคร
สามีฉัน เขาเป็นเจ้าหนี้เถื่อนที่เอลปาโซ
เขาซ้อมฉันเป็นประจำ
สามปีก่อนฉันถึงได้หนี จ่ายเงินซื้อตัวตนใหม่
สูติบัตร งานต่างๆ เขาจะได้ไม่มีวันหาฉันเจอ
แต่สัปดาห์ที่แล้วมีการปล้น ร้านอาหารที่ฉันทำงานอยู่
ตำรวจเอาของหลายอย่างไปเก็บเป็นหลักฐาน
ของที่ฉันหยิบจับ
และเมื่อเก็บลายนิ้วมือ พวกเขาจะเจอตัวจริงของคุณ
เขาจะหาฉันเจอ และเขาจะฆ่าฉัน
ทำไมต้องทำถึงขนาดนี้ด้วย ทำไมไม่แจ้งตำรวจล่ะ
เขามีตำรวจทำงานให้เขา พวกเขาแจ้งว่าฉันหายตัวไป
ทันทีที่ลายนิ้วมือฉันปรากฏในระบบ พวกเขาจะรู้
และจะบอกเขาว่าจะหาฉันได้ที่ไหน
อย่าให้เขาหาฉันเจอนะ
ก็ได้ ฉันจะพยายามช่วยคุณ
แต่ตอนนี้ คุณต้องทำสิ่งที่ถูกต้อง
และคุณต้องบอกแกรห์มให้หยุด
เรียกแกรห์ม พอร์เตอร์
- คุณรู้ชื่อผมได้ยังไง - ผมรู้ทุกอย่าง
ผมรู้ว่าคุณทำไปเพื่อพยายามปกป้องเคลซีย์
เราคุมตัวเธอไว้ที่นี่
ปล่อยเธอซะ ปล่อยเดี๋ยวนี้
ผมปล่อยไม่ได้ แต่ผมจะทำข้อตกลงกับคุณ
ไม่ ปล่อยเธอเดี๋ยวนี้
ไม่งั้นผมจะปล่อยระเบิด แล้วทุกคนจะตาย
แกรห์ม เธอบอกความจริงเราแล้ว
ระเบิดเป็นของปลอม
มันจบแล้ว
คุณถูกจับแล้ว
ไม่ ผมไม่ยอม
ทุกคนเตรียมพร้อม เราจะไปในห้านาที
บอกหน่วยสวาตให้ถอยไป ไม่งั้นผมจะยิงเจ้าหน้าที่ของคุณ
- เดี๋ยวนี้ - โอเคๆ รอเดี๋ยวนะ
แกรห์ม คุณต้องหยุดได้แล้ว คุณแทบจะยืนไม่ไหวแล้วนะ
ผมยังเหนี่ยวไกได้
คุณไม่ยิงผมหรอก
คิดว่าผมกลัวจะได้กลับเข้าคุกหรือไง
อย่างน้อยที่นั่นก็จ่ายค่าทำคีโมให้ผม
แทนที่จะถูกทิ้งให้เน่าตายแน่ๆ
ก็อาจจะจริง
แต่คุณจะไม่ได้พาตัวเองเข้าคุกคนเดียว
คุณจะพาเคลซีย์เข้าคุกด้วย
ถ้าคุณฆ่าผม เธอจะกลายเป็น ผู้สมรู้ร่วมคิดในการฆาตกรรม
ติดคุกตลอดชีวิตเลยนะ สำหรับคุณมันอาจไม่นานนัก
แต่สำหรับเคลซีย์…
ผมแค่อยากทำอะไรดีๆ ก่อนตาย
แค่นั้นเอง เธอสมควรได้มีความสุข
ผมรู้
งั้นก็ช่วยเธอสิ
รับปากสิว่าจะคุยกับอัยการ ใช้เส้นสาย อะไรก็ได้
แกรห์ม ถ้าผมรับปากแบบนั้นก็เท่ากับว่าผมโกหก
ผมไม่มีอำนาจอะไร
ผมเป็นแค่ตำรวจน้องใหม่ ไม่มีใครฟังผมหรอก
ชะตากรรมของเธออยู่ในมือคุณแล้ว
ผม ผม…
จ่าเกรย์ ผมเจ้าหน้าที่โนแลน
จับกุมได้หนึ่งคน คุมสถานการณ์ได้แล้วครับ
แจ้งข้อมูลให้ทุกหน่วยทราบเท่านั้น
เหตุกักตัวประกันที่มิดวิลเชอร์ คุมสถานการณ์ได้แล้ว
กำลังดำเนินการ ไม่มีผู้บาดเจ็บ
ทุกอย่างเรียบร้อย
รู้ไหม สมัยก่อน
เวลามีเรื่องดีๆ แบบนี้เกิดขึ้น
เราเคยกดไมค์กัน
สามครั้ง เอาเลย
คงดีถ้าได้เสียงปรบมือเรื่องอื่น ไม่ใช่เรื่องเฉียดตาย
- รู้สึกยังไงบ้าง - เซนิดหน่อยครับ
แต่พร้อมลุยแล้ว
ผมชื่นชมความมุ่งมั่น แต่คุณออกเวรได้แล้ว
ส่วนคนอื่นๆ กลับไปทำงานเลยนะ ทุกคน
คุมสถานการณ์ได้แล้ว สายแจ้งเหตุยังรออีกเพียบ
อ้อ โนแลน รหัสมอร์สช่วยได้ดีนะ
เรียนลูกเสือแปดปี ในที่สุดก็มีประโยชน์
จุด จุด จุด ขีด
มุกรหัสมอร์ส แปลว่า "ชนะ" มัน…
ฉันเพิ่งได้ข้อความจากแจ็กสัน
ดูเหมือนเรื่องดั๊กจะถึงจุดแตกหักแล้ว
เขาเบ่งเรื่องพ่อ ทำให้ดั๊กยอมถอย
ไม่ได้การ เราต้องออกไปแล้ว
คนอย่างดั๊กไม่ชอบถูกต้อนให้จนมุม
ไปกันเถอะ
โจ่งแจ้งกว่านี้มีไหม
แต่ผมไม่อยากให้คุณกับตำรวจเคร่งๆ
หาว่าจงใจชี้ตัวเลือกจากอคติ
ไม่หรอก พวกนั้นน่าสงสัยจะตาย
ป้ายทะเบียนหายไปแปลว่ารถน่าจะถูกขโมยมา
ไปดูกัน
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
กำลังเข้าตรวจสอบอะพาร์ตเมนต์แมเนอร์
อะพาร์ตเมนต์แมเนอร์อันตรายนี่ ทำไมไม่เรียกกำลังเสริมล่ะ
คิดว่าเอาอยู่ล่ะมั้ง
ไม่ จะเข้าไปโดยไม่มีอุปกรณ์ป้องกันไม่ได้
นี่ 7-อดัม-07 เรามาถึงรถต้องสงสัย ที่อะพาร์ตเมนต์แมเนอร์แล้ว
- ตำรวจมา - พวกเขารู้ว่าเรามา
ตำรวจมา
เคลียร์ เราควรเรียกกำลังเสริม
ยังก่อน ถ้ามาเยอะ ทั้งตึกจะเล่นงานเรา
- คุณไปทางนั้น ผมจะไปทางนี้ - โอเค
น้องใหม่ ถ้าเห็นอะไร เรียกผมนะ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
รายงานความคืบหน้า เจอแล้วสาม
รับทราบ กำลังตามไปติดๆ
พวกคุณอยู่ที่นี่เหรอ
เอาละ ช่วยผมหน่อย ยกมือขึ้นให้เห็นชัดๆ ที
นี่ หยุดอยู่ตรงนั้น ฟังนะ พวกคุณไม่อยากทำแบบนี้หรอก
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
เจอนี่หน่อย
นั่นรถของพวกเขา
- คุณว่าพวกเขาอยู่ไหน - ที่ที่ไม่ควรอยู่ไง
เรียก 7-อดัม-07 คุณอยู่ไหน
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 ขอกำลังเสริม
อะพาร์ตเมนต์แมเนอร์ เหตุฉุกเฉิน
แจ็กสันหายไป เราพลัดหลงกัน
เขายังหายใจอยู่ๆ
นี่ 7-อดัม-19 ขอรถพยาบาลมาตำแหน่งเราที
เจ้าหน้าที่ชายบาดเจ็บ อายุ 24 ปี บาดเจ็บทั่วร่างกาย
นี่ คู่หู เกิดอะไรขึ้น คู่หู
ใครทำแบบนี้กับคุณ
อะไรนะ
กล้อง
(กล้องติดตัว สแตนตัน)
ไม่ดูแล้ว
ผมจัดการเอง
- เห็นเหตุการณ์ไหมคะ - เราพลัดหลงกัน
- โอเค - มีบางอย่าง…
- จนท.ดั๊ก สแตนตัน - ค่ะ
เดี๋ยวครับ อย่าเพิ่งไป ผมอยากดูนี่
ผมขอสั่งพักงานคุณ
มีผลทันที ขอปืนกับตราด้วย
- ถอยไป - ขอเหตุผลหน่อย
ห้ามออกจากเมืองนี้
ห้ามปฏิบัติหน้าที่ในฐานะเจ้าหน้าที่ตำรวจ
รวมถึงในศาลด้วย
คุณควรเตรียมตัวให้พร้อมเข้าพบอธิบดีกรมตำรวจ
หลังแจ้งล่วงหน้า 30 นาที
ระหว่างรอการพิจารณา
คุณจะต้องเข้าพบคณะกรรมการสิทธิ
เรื่องนี้ยังไม่จบ
ยัง แต่คุณจบเห่แล้ว
- นี่ จะไปหาแจ็กสันเหรอ - ใช่
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
- คุณโอเคไหม - โอเค
อย่าโกหกพี่เลี้ยงน่า
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณเจอวันนี้มันน่ากลัว
ถ้าอยากให้ช่วยอะไร ก็ไม่ต้องเกรงใจนะ
ไม่หรอก ผมสัญญา
แต่วันนี้ทำให้ผมคิดอะไรได้เยอะ
- เกือบตายก็แบบนี้แหละ - ใช่ไหม
ที่จริงผมมัวแต่คิดเรื่องความก้าวหน้า
การเลื่อนขั้นเป็นตำรวจสายสืบ
ผมลืมไปแล้วว่าทำไมถึงมาเป็นตำรวจตั้งแต่แรก
เพื่อช่วยเหลือผู้คน
วันนี้คุณได้ช่วยแล้วจริงๆ
ขอบคุณ แต่ผมอาจช่วยได้มากกว่านี้จากในนี้
คนอย่างดั๊ก สแตนตันไม่ควรฝึก
ตำรวจรุ่นต่อไปของเรา
บางทีผมควรเลิกคิดเรื่องจับคนร้าย
และเริ่มตั้งใจฝึกคนดีๆ อย่างที่คุณทำ
ก็ถ้าคุณมีใบปริญญา
ตามหลักแล้ว คุณจะได้เป็นพี่เลี้ยงในอีกสองปี
ถ้าไม่มี คุณต้องรออีกสี่ปี
ดูเหมือนผมจะต้องกลับไปเรียนแล้วสิ
สวัสดีครับ จ่า
พ่อแม่ผมเพิ่งกลับไป
ใช่ๆ ผมเพิ่งเจอพวกเขาที่โถงทางเดิน
เขาว่าเดี๋ยวคุณก็หาย
ใช่ ซี่โครงร้าว ฟันหลอสองสามซี่
ผลซีทีสแกนไม่พบอะไร
ใครจะรู้ การโดนรุมกระทืบจะทำให้เรื่องสำเร็จ
คุณอาจตายได้นะ
ใช่ แต่มันก็คุ้มค่า
เพื่อให้เรื่องคืบหน้าไปในทางที่ถูกต้อง
คุณไม่ควรต้องเสี่ยงชีวิต เพื่อให้ตำรวจเลวถูกไล่ออกนะ
อย่าสิครับจ่า
ถ้าคุณร้องไห้ ผมก็จะร้องตาม แล้วแผลที่เย็บมาจะฉีกนะ
ไม่มีใครร้องไห้ทั้งนั้น
แล้วอย่าบอกเจ้าหน้าที่เฉินด้วย ว่าผมน้ำตาคลอเบ้า
- รู้กันแค่จ่ากับผมครับ - ขอบคุณมาก
แต่นี่คือสิ่งที่คุณบอกทุกคนได้
เกียรติยศและความกล้าที่คุณมี เป็นตัวอย่างให้เราทุกคน
และผมภูมิใจในตัวคุณมาก
ขอบคุณมากครับจ่า
ไม่ ต้องขอบคุณคุณสิไอ้หนู
ที่ย้ำเตือนผมว่างานนี้ควรเป็นยังไง
คุณพักผ่อนเถอะนะ
- เรายังมีงานต้องทำอีกเยอะ - ครับ
แต่พรุ่งนี้ผมลางานได้ใช่ไหม
ได้สิ ถ้าคิดจะอู้งานน่ะนะ
คุณพักผ่อนก่อนเถอะ
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์